کشوری که تمام تلاش ها می شود، اعلام هم می شود، مخفی هم نیست
و تمامی سیستم های اطلاعاتی کنار هم قرار می گیرن
ناتوی امنیتی تشکیل می دن
CIA کنار MI6، MI6 کنار موساد، موساد کنار استخبارات امارات
استخبارات امارات کنار استخبارات عربستان
و همم اعلام می کنن که برنامه اعمالی و بردخواست کنید
که این نظام رو نگه دارید
حضرت آقا چه راه بردهایی داشتن در ادامه شال خواهم می کنید
خیلی متشکر از جنابالی فاصله کتای می گیریم
بحث راستا راستا خیلی دنبال خواهم کرد
و در باره راه بردهای امنیتی نظام قدس جمهوری اسلامی ایران
در دهران زامت و رحبری حضرت آیت الله خاملی مددزله حلالی
بحث و گفتگو خواهم کرد
ما تا قیامت بر سر پیمان خود هستیم
از من از تو از ما وطن می خواهدینه جان بیداریم
همراهان ارجمند برنامه راه برد
راه بردهای مدیریتی رحبر معظم انقلاب حضرت آیت الله خاملی
این موضوع برنامه است که
در خصوص راه بردهای امنیتی حضرت ایشون
در سالی که به جایگاه رحبری رسیدن
و دهه های بعد از آن
چگونه تیش شده و با چه راه برد
و با چه نگاه نافذ و حکیمانه این موضوع بسیار مهم رو دنبال کردن
بفرمای دستان
ببینید راه بردهای امنیتی حضرت آقا طبیعتاً
بر مسئلهی که چلسات قبل ارز کردیم
و اونم حفظ نظام از اوجب واجبات است
دال مرکزی اندیشهی راه بردی مقام مرزم رحبری حفظ نظام بوده
حفظ نظام هم ارز شد جلسات قبل در دو قالبه
حفظ جمهوریت نظام و حفظ اسلامیت نظام
وقتی این به لایه های امنیتی کشیده میشه
طبیعتاً شما باید یه کارهایی بکنید
که بتونید نظام رو نگه دارید
و این راه بردهای امنیتی خودشون رو در عرصه امالی
تجسسم پیدا کنه و بروز امالی داشته باشه
یکی از مسائل بحث دیترنس داکترین هست
دکترین بازدارندگی
این که شما بتونید بازدارندگی امنیتی برای کشور ایجاد بکنید
خیلی مسئله مهم میه
حالا من به بعضی از نمونه های این داستان اشاره میکنم
که مقام مرزم رحبری چجوری در دوره زعامت خودشون
بحث بازدارندگی رو هم حفظ کردن هم تقویت کردن
ببینید ما بعد از جنگ
یعنی اباخر شستون و هفتات
و به سمت آغاز دههی هفتات به این سمت
دوران سازندگی گفتیم اتفاق افتاد
یعنی بلا فاصله بارده بحثای سازندگی شدیم
این تجربیات هم بلاخره تجربیاتیه که بعدها به درد میخونه
مثلا در جنگ میان هزبالله و رژیم سهینیستی
بعد از عملیات توفان علقصا اعلام کردیم به هزبالله
اولین اولویت شما این باشه که
بتونید جهاد سازندگی را بندازید
و این طبیعتا تجربه هم در زل منطقی
هم در زل داخلی خودشون نشون میده
مقام مازم رهبری فهمشون این بود
که اگه ما میخواییم بازدرندگی ایجاد بکنیم
باید چند تا کار بکنیم
یکی این که در صناعی ادفاعی
اولا خودکفا باشیم
ثانیا قدرتمندانه با تکنولوژی پیش بریم
که حالا من عبادشو عرض بکنم
مثلا شما ببینید
شهید حسن تهرانی مقدم
معمور ویژه میشود
برای اتفاقهای موشکی
که ما میگیم پدر موشکی شهید تهرانی مقدم
زمانیه که ما در دوره جنگ
چندین دور مذاکره میکنیم
که موشک بخریم به ما نمیدن
قذافی با یک شروط خیلی خاصی
چند تا موشک محدود به ما میده
و ما دستی خالی داریم داریم
مثلا بحث توصیعی موشک های بالستیک
خود این موشک های بالستیک
بردی که دارن یک مسئله هست
قدرت تخریب یک مسئله دیگه هست
نقط زمین مسئله سوومه
یعنی گاهی بعضی از موشک ها هستن
که قدرت تخریب بالا دارن
بعضی از موشک ها برد بالایی دارن
بعضی از موشک ها قدرت نقط زمین دارن
این که شما بتونید
یک آیندهی ترسیم بکنید
که موشکی ترراحی کنید
که این مشکل هم قدرت نخت زنی داشته باشد
هم قدرت تخریب بالا داشته باشه
و هم برد بالای داشته باشه
این می شود فنناوری یک در جهان
که این میاد امنیت ساز می شه
برای شما بازدارندگی درست می کنه
که ما بعد ها تونستیم به این فنناوری برستیم
در مشکل های فاتح 110
این اتفاق افتاد
که در عملیات مشکلی که از کرمان شاه انجام دادیم
و عملیات مشکلی خود هزبالله
از مشکل های فاتح 110 استفاده شد
یعنی ایران به یک جایی رسیده
و معمولا هم ما می آمیم ترکیب می کنیم
مثلا برد مشکل ها رو دو هزار تنظیم می کنیم
که فاصله ما هست با رژیم سیهونیستی
ببینید این حوشمندی ها خیلی مهمه
بعد این که شما بیایید
حتی روی مشکل ها کار فرهنگی بکنید
ببینید اسم مشکل های ما چیه؟
مشکل فاتح
مشکل ستجیل
یعنی برگرفته از آیات شریفه قرآن
اینها رو داریم اسم می زاریم
مشکل اماد
مشکل قذه
ببینید نمادهای تاریخی رو شما دارید استفاده می کنید
این ها از ابتکارات جمهوری اسلامیه
راه برتهایی که حضرت آقای راه می دن
و حتی روی مشکل بیایید کار فرهنگی بکنید
ما مشکل هایی که بعد از شهادت شهده هادسه کرمان
در مراسم های جواسم اتفاق افتاد
مثلا اسم کابشن صورتی رو
مشکل های عملیات وعده صادق دو نوشتیم
این همزمانی خود راه برتهای فرهنگی
کنار راه برتهای نظامی
می شه راه برتهای امنیت ساز
که می تونه کشور رو جلو ببره
که این به نظرم خیلی مسئله مهمیه
و این قضیه که اتفاق افتاده
شما ببینید آغاز دههی هفتاد
مقام مازم رهبرین حرکت رو شروع کردن
در زمان این که اصلا مسئله
مسئله موشک ها نیست
این که شما 23 سال آیندارو ببینید
و 30 سال قبل از اون تراهی کنید
برای رسیدن به اون اتفاق این
بلند نگری و بلند نظری
مقام مازم رهبرین رو نشون می ده
که این یکی از عبادش بود
که خدمتون ارز کردم
بله بسیار متشکرم از حضرت حالی
جنوب استاد راسخی عزیز
در حقیقت دورنمای این نگاه نافذ رو
که می تونه راهگوشا باشه
برای سفر امنیتی کشور
یا به اصطلاح لاتین دکترین امنیتی
که جنبه بازدارندگی داشته باشه
و در حقیقت بتونه به گونه ای عمل کنه
دشمنان چشم تمع نداشته باشن
برای حمله نظامی
جا انداختن این مسئله برای قدرتهای جهانی
خب خیلی مهم هست
و جالب تر این که ما بختی می خواهیم
در این موضوع ورود کنیم
تمام دنیا به گونه ای برنامه ریزی کردن
که هر گونه کمکی
از هر جهت برای پیشرفت در این موضوع
برای ما ممنوع هست
یعنی در تنگنا و سخگیری هاگ شدید جهانی
ما می خواهیم این دکترین رو گسترش بدیم
که سفر دفاعی و امنیتی ما باشه
تا دشمنان حسابه
کنن روی حرکت
خب وقتی به وضعیت گذشته خودمون
وضعیت اون روزهای خودمون نگاه می کنیم
و آنچه که الان بهش رسیدیم
این در این قدر عظمت کار رو برای ما مشخص می کنه
این که الان ما به روحاتی
موشک های با قدرت تخلیب بالا
و نقط زن رو ارسال می کنیم
و قدرت من رو دیخته می کنیم
به قدرت های بزرگ جهانی
الان ممکنه بعضی ها بیان که
بله ما به چنین جایگاه رسیدیم
ولی این که از کجا شروع کردیم
این رو اگر جناب استرلاسقی قطعا در صحبتاشون
برامون تببین و تشریح خواهند کرد
مشخص می شه که
چه ارادهی پشت این داستان بوده
این اراده همون راه بردیست
که می گیم رهبر معظم انقلاب
روش پافشاری کردن و
گفتن باید انجام بشه
و الان رسیدیم به این نقطه که
دیگه بدون بازگشت
از اینه دشمنان نمی تونن مارا برگردونن
به اون نقطه صفری که قبلن
بودیم. اهمیت این مسئله قطعا
از زبان کارشناسانی که
قدرت بیان دارن و شناخت
کافی دارن می تونه مارا
راه نمایی کنه به راه برده
بسیار درستی که در
موضوع بازدارندگی انتخاب
شده. انشاءالله در ادامه
بردن راه برد باز هم در خصوص
بحث و گفتگو خواهیم کرد
پاسخ به پرسش های شما
درباری اندیشه های راه بردی
حسرت امام و
مقام معظم رحبری
رادیو معارف برنامه
راه برد
همراه شما عزیزان شنونده
برنامه راه برد رو
تبعید کنید
مبایسی که از زبان
کارشناس محترم برنامه
استاد محترم مجدر اسلام و
مسلمین جنابای دکتر مهدی
راسخی میشنویم
وقتی که صحبت از
سپر امنیتی مطرح میشه
و دکترین بازدارندگی
در کنارش قطعا
فقط همین یک مقوله
نیست. اصولا
امروز وقتی میخواییم در مقابل دشمنان
بگونهی رفتار کنیم
که اونها از ما حساب ببرن
باید همه مقوله های
مؤثر رو به کار
بگیریم و ببینیم که
پیشرفت ما در هر کدوم از اینها
چگونه بوده. بخواییم توضیحات
کامل حضرت حالی رو در این باره بشنویم
ببینید ما اگه بخواییم توی یه کشوری
دکترین بازدارندگی
رو به صورت کامل عملیاتی کنیم
چند تا
مسئله باید کنار هم قرار بگیره
یکی این که شما بتونید از
تکنولوژی روز استفاده بکنید
خب معمولا کشورهای
مختلف میان با هم
همکاری های امنیتی میکنن
یا همکاری های نظامی میکنن
شما مثلا ببینید پیمان
آتلانتیک شمالی یا همون ناتو
یا پیمان ورشو در شرق
طبیعتا اینا تبادل اطلاعات نظامی
دارندیه یعنی یه کشور
به تنهایی و به خودی خود
که نمیتونه در همه
سنایی دفاعی پیشرفت کنه
اما نکته
جالبش و خوبش
اینجاست که ما
دقیقا با آغاز جنگ
تحریم های نظامی علیه ما
شروع میشه و ما
نمیتونیم مثلا وارد کنیم از کشورهای
مختلف و
چقدر رایزنی های مختلف انجام میشه
که بتونیم چند تا موشک بگیریم
اونم شرط های دوران دفاع مقدس
از دل بحران ها
فرصت ها رو بیافریند
و خلق بکنید
و آینده نگرانه باشه
خب واقعا کار سختیه
ببینید در دوران جنگ انسان فقط به
یه چیز فکر میکنه
که آقا تلفات رو کم بکنه
انقدر ذهن دوچار بحران و درگیر
جنگ هست که به این مسائل کلان
نمیتونه فکر میکنه ولی
مقام معظم رحبری حجیب
قریب در این دوره دارم فکر میکنم
به آینده و اتفاقاتش
بسیاری از اتفاقات سنایی
دفاعی ما مال دوران دفاع مقدس
یعنی وسط جنگ این اتفاق افتاده
و ما شروع کردیم به کار کچولو رو
هیداریم گسترش میدیم و
اینو میادیم در
ابعاد مختلف هم از لحاظ تکنولوژی
هم از لحاظ
خود قدرت اون اتفاقه و
اثرگذاریش من الان یه مثال بزنم
که فضا روشندتر بشه
ببینید رژیم سیهونیستی
به این نتیجه رسید با توجه به این
که از لحاظ حجم و جغرافیا
جغرافیاش محدوده
از طرف دیگه
میزان دشمنانی
که هستن علیهش
کم نیستن
حالا یه سری کشورهای حوض خلیج
در دل دشمنان جرعت ابراز ندارن
به خاطر بحث همون تقابل
جهان عرف و بحث یهود
اما یه سری مثل ایران
هم جرعتشو دارن
هم قدرتشو دارن
که این مسئله خیلی مهمه
یعنی در مسائل
نظامی دو مسئله
جنابای موسوی خیلی مهمه
یکی توان
اصابت دو اراده
اصابت یکی این که من
بتونم بزنم دو
اراده برزدن داشته باشم
این خیلی مسئله مهمه
ببینید اومدن
برای این که رژم سیهانستیه حفظ کنن
کشورهای اروپایی و
امریکا و تمام
سنایه دفاعی
برتر جهان کناره هم قرار گرفتن
گفتن اگه ما بخواییم حفظ
کنیم یک چیزی شبیه
گمبت به شکل
پدافندی باید ایجاد بکنیم
اسمشم گذاشتن گمبت آهنین
رفتن سامانه های
پدافندی برتر جهان
رو اووردن و این
سامانه های پدافندی
برتر جهان رو مستقر کردن
برترین مهندسین امریکایی
فرانسوی آلمانی انگلیسی
خود رژم سیهانستی
کناره هم قرار گرفتن سالها
رو این پروژه کار کردن
لایه های پدافندی مختلفی رو
ایجاد کردن که اگه از یک لایه رد شد
به لایه های دیگر کشیده نشد
سامانه های پدافندی
مثل سامانه پیکان
سرف، فلاخون داوود، رفایل
پاتریوت اینا ترکیب شدن
بعد لایه های مختلف حتی الان
سامانه تات که بروز شده امریکایی
هست سامانه تات رو هم اووردن
شما در این شرایط
وقتی رهبرت بیستی ساله
دیگر رو دیده از سال
شست و هشت رهبر داره
نگاه میکنه به هزار و چار سد و سه
اگر روزی
قرار شد ما به رژیم سهنستی
حمله کنیم باید
سطح موشکی و پهبادی
خودمون رو به چه سطحی برسنیم که
اراده اصابت وقتی
خلق شد توانه اصابت هم در کنارش
باشه و جالبش اینه
که اینو آماریه که خود
رژیم سهنستی داد
بعدها این آمار رو منتشر کردن
در عملیات وعده
صادق دو میزان اصابت
موشکی و پهبادی ما به
هشتاد درست رسید
هشتاد درست یعنی عبور
از پنج لایه پدافندی
اینو باید شما حد دقل
برگردید به حدود
سی سال قبل که چه اتفاقی
در صناع دفاعی افتاده
که کشوری که تحریم
بوده کشوری که کشوری دیگه باشه
همکاری نمیکردن اگه همکاری میکردن
همکاری نظامی نمیکردن
اگه میخواستن همکاری نظامی بکنن
نمیتونستن اطلاعات محرمانه بدن
اگر اطلاعات محرمانه میدادن
یه جوری میدادن که فردابرشون
درد سر نشه
از لایه این
این نشان میده که یک راه برده
مشخص و معین و معتقنی رو روش استادگی کردن رهبر معظم انقلاب
که این حتما باید شکل بگیره
با ایک نقطه دیگه که در صحبت حضرت حالی بود
این پیشرفتی که الان داریم میبینیم
اگر از سدههی گذشته کارش آغاز نشده بود
قطعا به این نقطه نمیرسیدیم
خب نشان میده که ایک راه بردی مشخص
از توی حضرت آقا انتخاب شده
روش استادگی شده
و الان داریم محصولش رو به دنیا عرضه میکنیم
این که جمهوری اسلامی در تحریم سخت گیرانه
در تیه سدهه کارش به جای رسیده
که محصولات پیشرفته امنیتی و نظامی
تدافعی و همینطور به اسطلاح نظامی
آفندی و پدافندی ارائه میکنه
که دنیا تشنیه اون هست که اینها رو خریداری کنه
نشان میده که اون راه برد راه برد کاملا درستی بوده
که الان نتیزی داده و قدرتهای جهان رو مخور خودش داره میکنه
خب فرمودید که ایجاد دکترین بازدارندگی
بر اساس نگاه امنیتی به مسائل کشور
که قطعا لازم بود با راه برد امنیتی
این نظام نوپا کارش ادامه پیدا کنه
تا دشمنان چشم تمع نداشته باشن
بارد بحث از خودکفایی صناید دفاعی شدید
و موارد رو تا اندازه که فرصت داشتین توضیح دادید
من فکر میکنم این قسمت از بحث نیاز به تبیین بیشتر داره
تا مردم و مخاطبان عزیز برنامه راه برد
بیشتر در جریان کارهای شاخص انجام شده قرار بگیرن
یه مثالی رو جناب مصبه من اشاره میکنم
ابتدای این قسمت از بحث
همه بیدونن که جنگ روسیه و اوکراین
جنگ نه روسیه است و نه جنگ اوکراینه
جنگ قرب و شرق است
یعنی و عباد نظامیش هم
طبیعتا قوی تر از عباد دیگر است
و همه هم بیدونن که پشت سر اوکراین
هم فرانس هست هم انگلیسه هم آلمان هست
هم امریکا هست
رقم های درشتی هم اعلام میشه
برای این سه چهار سالی که
جنگ شده و اتفاقاتی که افتاده
سد و پنجاه ملیار دولار
فقط یکش و مثلا امریکا رو تا سد و سی و چهار ملیار دولار میگن
پشتیبانیه فقط نظامی کرده
یعنی حجم ورودی تسلیحات
و پیشرفت ترین تسلیحات جنگ
مثلا تانک های آلمانی خب
تا مدت ها داستان شده بود
وقتی وارده خاک اوکراین شدن
و نحوه انتقالشون
در این جنگ
روسیه به عنوان یک عبرقدرت نظامی
و وارث اتحادی جماهیر شوروی
که قدرت مندانه در عرصه ظاهر شده
کم میاره
یه دفعه ایران
و اتفاقاتی
که بعدش میفته
قبلش پهباد شاهد 36 ایران
وارد آسمان اوکراین میشه
خود صدای پهباد شاهد 136
ترسناکه براشون
یعنی یه پهبادی که
تازه این پهباده ارتقا پیدا کرده
تا 140 ارتقا پیدا کرده
پهباد شاهد 136 ما میره
گیم چنجر میشه
یعنی معادله جنگ
و ورقش به نفر روسیه برمیگرده
ما در صناعه دفاعی
به کجا رسیدیم
همون جملهی که شما اشاره کردید
حضرت آقام فرمودن
ما به یه مرحله رسیدیم
که دیگه نمیتونن نفر کنن
یه زمانی میگفتن که
اینا همش کاغذیه ورقیه
موشک هایی که میگن
موشک کاغذیت شما دارید درست میکنید
به صورت مشخص سرزمداران
این کشور ایالت متحدی امریکا
و رئیس جمهور وقت این کشور
اصلا به سراحت اینا گفتن که اینا
فوتوشاپ کاغذ
نقاشی تصویره
دقیقا همینه
کاملا از این کار
رسیدن به اقرار
خودش خیلی مسئلهیه
این کار میکردن که چیزی هست
الان اقرار میکنن
و میگن که ما میخواییم جلوشو
بگیریم که به کشورهای
دیگه ندید و اینم خودش
مسئله شدت مهم میه
یعنی ما به این سطح
از سناید فایل رسیدیم
و همه میدانن که
این قضیه مرهون شخص مقام
مازم رحبری و پیگیری های
ویشه ایشون هست
تمرکزی که ایشون برای جبون هایی جاد کردن
که برن تو این مرحله که من اینجا
بحث خودکفایی دفاعی رو اشاره میکنم
و خود این که
تحریم ها رو دور زد خودکفایی دفاعی
و خود
بحث های اقتصادیش
بحث های اقتصادیش همین الانی که من با شما
صحبت میکنم پنجه هزار
خانواده در صناعی
دفاعی ما در وزارت دفاعی ما
از این تحریم هایی که شده
ارتزاق میکنن
یعنی بحث های اقتصادیش رو دارم میگه ما
آورده های اقتصادی
که این داشته
قضیه فلسطین جداست اما مثلا در قضیه
عراق ما در مبارزه با داعش
این صناعی دفاعی
ما که وارد میشد خب میگرفتیم
حضینه شو اینجوری نبود که
سلواتی بدیم نه
تک تک اینها قسط به قسط دریافت
میشد خب این بحث های منافع اقتصادیش
هم هست یعنی
منافع اقتصادی که باره
منافع اقتصادی که برای کشور ایجاد کرد
و
توانست ما
یک قدرت بشیم و نکته ای که حالا
اشاره میکنم تا برسیم به بخش
بعدی ببینید در بحث
قدرت نظامی
اون چیزی که خیلی قدرت
اثر گذاره
قدرت هوایست
قدرت هوایی
بالاترین اثر گذاری و در مسائل
امنیتی در جهان داره
شما نگاه بکنید
هیروشیما و ناکازاکی هوایی زد دیگه امریکا
و جاپن فرو پاشید
یا در جنگ شش روزه
میان عرب و رژیم سیهونیستی
مصر
چهار ست
جنگنده اماده کرده بود
که رژیم سیهونیستی در هم بکوبه
یک روز مونده به عملیاتی
که مصر میخواست انجام بده
۲۳۸ جنگنده مصر رو
رژیم سیهونیستی نابود کرد با قدرت هوایی
و جنگ ورقش برگشت
این قدرت هوایی
که برای ما ایجاد شده
و شما در کشورهای منطقه ببینید
سوریه که قبل از سقوطش
مرتب مورد تحرز قرار میگرف
الان بیشتر
لبنان حریم هواییش
مورد تحرز مکررر واقعه میشه
عراق حریم هواییش
مورد تحرز مکررر قرار میگیره
تنها کشوری که حریم هواییش
ایتون استهبس کنه جمهوری اسلامیست
و این برکت خودکفایی در سنایه دفاعیست
بله
خیلی متشکرم از دوزیات و راهنومی
حضرت حالی البته
این مواهیست که عنوانش ارائه میشه
اگر واقعا بخواییم بارد جوزیاتش بشیم
از سوی کارشناسان نظامی
که حالا
تا اونجایی که مسلحت میدونن
میتونن اخبار رو ارائه بکنن
اینها رو از زبانشون بشنویم
قطعا عظمت این راه برده
بسیار مهم
بیشتر مشخص میشه
این که نهبر معظم انقلاب
روی این راه برده مهم
اصرار و پافشاری کردن
و الان ما محصول این راه برده داریم
در مقابل دیدگانمون
میبینیم و قضاوت دنیا
رو به دنبال لاشتیم خیلی مهم هست
که اونها مجبور شدن
اقرار کنن
که شما با این
سلاح هایی که دارید به فروش میرسانید
ورق جنگ رو دارید
به نفی یکی از کشورها
برمیگردونید
خیلی عجیب هست
درسته که قدرتمندان دنیا
قطعا خودشون هم پیشرفت هایی دارن
و اونها رو
گاهی که سلاح بدونن
ازش استفاده میکنن
و قطعا به نتائجی هم رسیدن
که الان رونه میکنن
اما ما در خصوصی کشور خودمون
صحبت میکنیم که یک روز
ما برای تحییه جزئی
ترین لوازم
مسائل نظامی و
امنیتی باید دست
گدائیمون رو دراز میکردیم
به سوی کشورهایی که بعضشون دشمن ما بودن
و با واسطه با چندیم
برابر قیمت خیلی از این
مسائل جزئی رو از کشورهای
واسطه تحییم میکردیم
امروز شدیم سادر کننده
پس معلومه این دکتوره این
خودکفایی در صنعه دفاعی
یا این روح برده مهم
نتیجه خودشو الان داره نشون میده
و جمهوری اسلامی رو با موانی قدرت
مطرح جهانی
در خصوصش بیشرفت در صنعه نظامی
معرفی کرده
باسم ممنونم از
حضرت حالی جنوبستان راسخی که این نکات خوب
رو کاشناسانه
و محققانه برای مخاطبان برمی
روح برد بیان میفرمید
موسیقی
بخش پایانی برنامه امروز راه برد
و گفتگوی پایانی ما
با کارشناس عزیزه برنامه جنوبستان راسخی
ما در این برنامه
در خصوص راه برد امنیتی
نظام مقدس جمهوری اسلامی ایران
در زمان
سامانه
محمد و رحبری حضرت آیتالا خامنهی
مدزل حلالی بحث و گفتگو کردیم
محسل موایس رو
میخوام یه اشارهی
بفرمایید که مخاطبینی که همکنون
به جمع پیوستن
بدونن که ما در این برنامه در خصوص
این راه برد چه موایس رو ارائه کردیم
اگه بخواییم یک
خلاصه ای از بحثی که ارائه شد
خدمت شنبندگان بزرگ
پار ارائه بکنیم
مقام و عظم رحبری
اصاص کشور رو
در مسائل امنیتی
بگونه تر راهی کردن
که بازدارندگی کامل
برای کشور ایجاد بشه
و طبیعتا بازدارندگی کامل
یعنی شما در عرصه
سنایه هوایی
دریایی
حتی بحثایی که زمینی و اینها
هست باید به این مرحله برسید
تقویت همزمان
قدرتهای موشکی و پهبادی
کنار هم
و خودکفاشدن در
سنایه دفاعی
این که شما بتوانید دشمنان رو
از مرحله انکار به اقرار
و از اقرار به اختار
برسونید و
به این نتیجه برسن که دیگه
از این مرحله گذشت
ما باید مهار کنیم این قدرت رو
و بیان بگن آقا برجامه
یک که بحث
هستهی بود کافی نیست
ما میخواییم برجامه دو و سه داشته باشیم
برجامه دوی شما موشکیه
و بیان تو تیک تحریم ها
بحث های موشکی رو مطرح کنن
یعنی این که ما
پذیرفتیم شما رو به عنوانی
قدرت موشکی در جهان
و اینم تو ذهنمون باشه که ما
لحظه به لحظه تحرکاتی که داریم انجام میدیم
اونا دارن رسط میکنن
در وسط محورها رسط میشه شنوت میشه
سیستم های جاسوسه شنوت میکنن
و تمام کارشونم
و رویهشونم
بر اینه که خرابکاری کنن
که به نتیجه نوست
یعنی میزان خرابکاری هایی که اینا شروع کردن
یا ترور دانشمندان ما
در عرصه های مختلف
یکی دوتا نیست که ما فکر بکنیم که
اینا نشستن و دارن نگاه میکنن
و تمام اقدامات هم انجام میدن
که کشورهای همسایه
تأثیر نپذیرن از ایران
که شما نگاه بکنید
۱۹۸۸ شورای همکاری خلیج فارش
شکل میگیره و اصلا با تحدیدی
به نام ایران شکل میگیره
ایران حراسی رو میکنن
یک راه برد اصلی در منطقه
این خودش به نظرم مهمه که
در زمانی که همه ما رو تحریم کردن
همه راه ها رو به ما بستن
و ما بتوانیم قدرت نظامی
اثرگزار منطقهی و جهان بشیم
و این نیست
بجز راه نمایی ها و هدایت های
مقابل معظم رحمد
این راه برد اصلی در منطقه
این نیست